Volviendo.... zoom?

Bien... usa el meet

Yo uso Git Bash para clonar los repositorios.
En la carpeta donde voy a poner el codigo abro una consola de Git Bash

El comando para clonar es git clone + la url del repositorio
en mi caso, ahora tengo que cerrar la consola y abrirla 
dentro de la carpeta clonada

La carpeta del repositorio siempre tiene una carpeta oculta llamada .git
es en ese lugar donde tenemos que ejecutar el codigo... 

En este caso voy a modificar algo del proyecto para despues hacer
un push. Es decir, actualizar el repositorio en la "nube" con
las modificaciones que hice de manera local.

pepito funciono.

ahora podemos ver la diferencia de mi repositorio local con el 
codigo

git status

mala ruta...
ahora si... aparece en rojo lo que esta modificado y son cambios
que no se actualizaron en el repositorio. 

Ejecutamos el comando git add para sumar los archivos para hacer un
commit

puede ser git add + nombre de archivo
o git add .     para sumar todo. (el punto . generaliza)

al hacer el add del main ya aparece en verde, listo para el commit.

ahora pruebo el general.
ahora estan ambos archivos litos para el commit. 

se hace el commit (obligatorio) para pushear. el comando es:

git commit -m "mensaje"

Donde va el mensaje que luego se va a ver en el repositorio
en la consola se ve que se modificaron esos archivos con el commit

Teniendo esto listo ahora "pusheamos" los cambios al repositorio con
el comando git push

Los cambios fueron modificados y podemos verlo en el repositorio


main.js     mensaje pepito


Ahora a la inversa... voy a modificar el archivo readme en el repositorio
para luego hacer un pull

Ya se modifico el Readme


Ahora si hacemos un git status, no nos dice que tenemos cambios 
pendientes. Esto es porque la consola compara lo clonado de forma
local con las modificaciones locales. No sabe que se modificaron 
cosas en el repositorio. 

Por eso siempre es buena practica hacer un pull antes de comenzar
a trabajar en un codigo colaborativo. 

hacemos git pull para traer del repositorio los cambios del archivo
readme.

En lo actualizado muestra que el archivo Readme.md se modificaron 3 lineas. 

ahora estoy nuevamente al dia. 

¿Preguntas?
de hecho si necesitas. 
Yo no se si ivo hizo una modificacion cuando yo me fui a tomar un mate
por eso hay que hacer pull, digamos, medio cada tanto. 

Generalmente se trabaja en branches y uno maneja su propio branch
y no hay problemas de ese estilo. 


En este caso que todos estamos en el mismo main, si. 


Exacto. 

En realidad una vez que entendes como funciona cada comando es sencillo...

git status
git add .
git commit -m " "
git push
git pull






